https://slama.dev/comeback/
https://slama.dev/comeback/
Yeah, ABBA, well, they can always lift your spirits.
Jo, abba, no, ta dokáže člověku vždycky zvednout náladu.
Not today.
Dneska ne.
Good God, what has Ozzak done to you this time?
Proboha, co vám zase Ozzák provedl?
Did he call you a mollusk again?
Zase vám řekl, že jste mlž?
You mean old clam?
Myslíte stará škeble?
No, Ozzak is exceptionally innocent this time.
Ne, Ozzák v tom je výjimečně nevinně.
I'm having a terrible day.
Já mám dneska hroznej den.
This morning Zoran took my car because they're installing bulletproof glass in his.
Ráno mi Zoran sebral auto, protože do toho jeho montují neprůstřelný skla.
I thought he already had them.
Já myslel, že už je tam má.
He thought so too until Tuesday.
To on si až do úterka myslel taky.
So I had to take the metro, but I accidentally bought a child's ticket and got caught by an inspector.
Tak jsem musela metrem, jenže jsem si omylem koupila dětský lístek a chytil mě revizor.
Did you get a fine?
Dostala jste pokutu?
Forget the fine.
Kdepak pokutu.
He told me if I think I look fifteen, I belong in a nuthouse, not on an escalator.
Řek mi, že jestli si myslím, že vypadám na patnáct, tak patřím do blázince a ne na eskalátor.
And at the deli?
A v lahůdkách?
At the deli?
V lahůdkách?
They packed me garlic paste instead of the grain sprout salad.
Mi místo salátu s obilnými klíčky zabalili česnekovou pastu.
I noticed at the register and the woman said take it or leave it and stop holding up the line.
Na pokladně jsem na to přišla a ta baba řekla, ať beru nebo nechám být a nezdržuju frontu.
I can tell you took the paste.
Cítím, že jste brala pastu.
But that's over now.
Ale s tím je konec.
I'm no...
Já nejsem žádný...
Pushover.
Měkýš.
...pencil sharpener.
...ořezávátko.
Creative Conflict course by Dr. Stehno?
Kurz kreativního konfliktu doktora Stehna?
It was in Perfect Woman magazine, I've already signed up.
Bylo to v Dokonalé ženě, už jsem se přihlásila.
Become a communication ninja?
Staňte se komunikačním ninjou?
Handle anyone in fifteen lessons?
Zvládněte kohokoli v patnácti lekcích?
I had no idea you could learn that.
No to jsem netušil, že se to dá naučit.
That would help me handle Ozzak.
No to by mi pomohlo zvládnout Ozzáka.
Where is he anyway?
Kde vlastně je?
Sleeping in the closet.
Spí v kumbále.
He hid as soon as I put on Mamma Mia.
Zalezl hned, jak jsem pustila Mamma Mia.
Don't worry, Marcelka, I'll handle him.
Nebojte, Marcelko, já ho zvládnu.
Ozzak!
Ozzáku!
Tomas, leave him be.
Tomáši, nechte ho.
It's in me.
Je to ve mně.
I filled out the entrance test and I got banana.
Vyplnila jsem vstupní test a vyšel mi banán.
How?
Jak?
Those are personality types according to Michurin.
To jsou osobnostní typy podle Mičurina.
Banana is the softest.
Banán je nejměkčí.
You can't believe such nonsense.
Přece nebudete věřit takovým nesmyslům.
Come on, Ozzak!
Tak Ozzáku!
And who did that to you?
A kdo ti to udělal?
The barber, a month ago.
Holič už před měsícem.
What did you do to upset him?
Čím ho naštval?
Don't get into that now, drop it!
Teď to neřeš, neřeš!
Bro, how many times have I told you I don't want you leaving Marcelka alone at the counter?
Brácho, kolikrát jsem ti říkal, že si nepřeji, abys nenechával Marcelku samotnou za pultem.
And the old pepper tattled again, huh?
A stará paprika zase žalovala, co?
How dare you talk about Marcelka like that?
Jak to o Marcelce mluvíš?
She didn't complain.
Nestěžovala si.
Right, but she's not a pepper, she's a ba...
Jo, ale není to paprika, je to ba...
Your colleague.
Tvoje spolupracovnice.
You're simply going to treat her with respect.
Prostě se k ní budeš chovat slušně.
You're not going to take advantage of the fact that she's soft.
Nebudeš zneužívat toho, že je měkká.
Please stop defending me.
Přestaňte mě prosím bránit.
But I meant well.
To ale myslel jsem to dobře.
So can I go back now?
Tak co, takže můžu zase jít?
You know what, sort it out between yourselves.
Víte co, tak si to tady vyřešte spolu, jo?
Wait, come here.
Moment, pojď sem.
Here's a letter for you.
Tady máš dopis.
Prase is writing?
Prase píše?
Hmm, I'd be surprised, he always writes everything on beer coasters.
Hm, to bych se divil, ten vždycky všechno píše na pivní tácky.
Prase?
Prase?
Yeah, Ozzak's best friend.
No, Ozzákův nejlepší kamarád.
He always promised to send him a coaster from every city where he had a beer.
Vždycky mu slíbil, že mu pošle tácek z každýho města, kde si dá pivo.
The stroller room is full of them.
Už jich je plná kočárkárna.
If anyone has a baby, there'll be trouble.
Jestli se někomu narodí dítě, bude s tím malér.
What is it?
Co je?
The bartender from Marik's is writing.
Píše výčepní od Maříků.
Prase is dead.
Prase umřel.
Just two weeks ago he wrote from Iceland that he was coming home.
Ještě před čtrnácti dny psal z Islandu, že se vrací domů.
Really?
Fakt?
I don't remember a coaster from Iceland.
Tácek z Islandu si nepamatuju.
Because the mail lady refused to put it in her bag.
Protože ho listonoška odmítla dát do kabely.
It was big and smelled a bit, you know.
Velkej byl, že trochu smrděl, no.
So I had to go to the post office.
Tak jsem pro něj musel na poštu.
Libal writes that he arrived a minute after opening, had his fourteen pints, praised the beer, said in Iceland they serve piss because glaciers may be great for cooling but you can't replace hops with lichen.
Tady Líbal píše, že prý dorazil minutu po otvíračce, udělal svých čtrnáct kousků, pochválil pivo, že na Islandu čepujou chcanky, protože ledovce jsou možná ideální na chlazení, ale lišejníkem chmel nenahradíš.
He finished his drink and that was it.
Dopil a bylo po něm.
A beautiful death.
Krásná smrt.
Yeah, Prase knew how to live.
Jo, Prase uměl žít.
And how to die.
I umřít.
Indeed.
Tak.
To Prase.
Na Prasete.
These pub nicknames are terrible.
Tyhle hospodský přezdívky jsou hrozné.
How can Ozzak call someone Prase at a time like this?
Jak může Ozzák někomu v takové chvíli říkat Prase?
That's cruel.
To je kruté.
But his name was Prase.
Ale on se jmenoval Prase.
I thought his nickname was Abortion.
Mám dojem, že se mu říkalo Potrat.
But Ozzak banned it.
Ale to Ozzák zakázal.
He thought it was cruel.
Připadalo mu to kruté.
Bro, where was Prase's name Prase?
Brácho, kde se Prase jmenoval Prase?
Of course.
No jasně.
It must be a blow for him.
Musí to pro něho být rána.
He and Prase were practically twins.
Byli s Prasetem skoro jako dvojčata.
If you don't believe me, take a look.
Nevěříte, tak se koukněte.
Ozzak, why are they sending you an ID card?
Ozzáku, proč ti posílají občanku?
Ludek Prase Pacovsky?
Luděk Prase Pacovský?
How Pacovsky?
Jak Pacovský?
Well, bro, you know, I kind of forgot to tell you, but I adopted him.
No, brácho, víš, já jsem ti to tak zapomněl říct, ale já jsem ho adoptoval.
What kind of nonsense is that?
Co to je za blbost?
When you were singing that awful disco, I just missed having a brother.
No když jsi zpíval to hnusný disco, tak mi prostě chyběl brácha.
Adults can't adopt each other.
Dospělí lidé se přece nemůžou adoptovat.
Why not?
A proč by nemohli?
Old Houba would write anything into the registry for three bottles of rum.
Starej Houba vám za tři flašky rumu napsal do matriky, co kdo řek.
Appalling.
Otřesné.
No wonder they called him Mushroom, being that way.
Se nedivím, že se mu říkalo Houba, když tak byl.
Houba's name was Houba.
Houba se jmenoval Houba.
Ondrej Was-For-Houbova.
Ondřej Byl-Pro-Houbovou.
Friendly building league.
Přátelská stavební liga.
What are you doing here?
Co sem lezeš?
I thought we were working on the report together.
Myslel jsem, že budeme dělat spolu ten referát.
I wonder how a half-wit like you could help me with it.
To by mě zajímalo, jak by mi s ním takovej polomozek mohl pomoct.
Yeah, I'm not in the mood for this now.
Jo, na tohle teď nemám náladu.
Well, I'm not in the mood to get punished because of this.
Já zas nemám náladu dostávat tresty kvůli tomuhle.
But I said I'd help you.
Ale říkal jsem, že ti s tím pomůžu.
Let's see then.
Schválně.
What was the name of the ancient heroine?
Jak se jmenovala antická hrdinka?
Daughter and sister of Oedipus, who buried her slain brother even though it was forbidden.
Dcera i sestra Oidipa, která pohřbila zabitýho bratra, i když to měla zakázaný.
Antigone.
Antigona.
Even she knows that.
I ona to ví.
And do you know what Lexa said during the exam?
A víte, co řekl Lexa při zkoušení?
Even though Sasa was whispering the answer.
I když mu Saša napovídala.
She mumbles so badly though.
Když ona děsně huhňá.
Antigynda!
Antigynda!
If you hadn't laughed so stupidly, nothing would have happened.
Kdybys tak pitomě nesmála, nic by se nestalo.
If you hadn't called me stupid, nothing would have happened.
Kdybys mi neřekl, že jsem blbá, nic by se nestalo.
If you hadn't called me an idiot, I wouldn't have thrown the sponge at you.
Kdybys neřekla, že jsem debil, nehodil bych po tobě houbu.
If you hadn't ducked so badly, the teacher wouldn't have gotten hit.
Kdybys tak blbě neuhnul, neschytala by to ode mě Tříďas.
Enough!
Tak dost!
I'm not going to listen to this when the family is in crisis.
Tohle to nebudu poslouchat, když je rodina v krizi.
You say that even when the juice runs out.
To říkáš, i když dojde šťáva.
Don't trivialize this.
Nezlehčuj to.
Your irresponsible uncle infiltrated the family with a person named Prase who just died.
Tady tvůj nezodpovědnej strýc infiltroval do rodiny člověka, který se jmenuje Prase a právě umřel.
That's unbelievable.
Tak to je síla.
Though since the time he came and said his friend Sycak would be living with us, nothing surprises me.
I když od doby, co přišel a řekl, že s náma bude bydlet jeho kamarád Syčák, se už nedivím ničemu.
Who had a problem with Sycak?
Komu jako Syčák vadil?
He was clean, quiet, didn't eat much and just slept all the time.
Byl čistotnej, tichej, moc toho nesnědl a pořád jenom spal.
Tomas, was Sycak a last name or a nickname?
Tomáši, ten Syčák, to bylo příjmení nebo přezdívka?
It was a snake.
Byl to had.
Hello.
Dobrý den.
Ah, hello.
Á, dobrý den.
Have you been to that creative conflict course?
Byla jste na tom kurzu kreativního konfliktu?
Do you have a problem with that?
Máte s tím problém?
Why would I have a problem with that?
Proč bych s tím měl mít problém?
Answering a question with a question is pathetic.
Odpovídat na otázku otázkou je ubohé.
But you also answered my question with a question.
Ale vy jste mi taky odpověděla na otázku otázkou.
Big deal with such a trivial thing.
Taky naděláte s takovou pitomostí.
I used trivialization.
Použila jsem bagatelizaci.
Stehno is right.
Stehno má pravdu.
Trivializing your opponent confuses them perfectly.
Bagatelizace protivníka zmate naprosto dokonale.
Right?
Že?
No.
Ne.
Tomas, that course completely changed my life.
Tomáši, ten kurz mi úplně změnil život.
Zoran gave me back my car.
Zoran mi vrátil auto.
Of his own accord?
Sám od sebe?
Of his own accord.
Sám od sebe.
I demanded it.
Vydupala jsem si to.
He yelled at me that I'm a spoiled hysteric.
Řval na mě, že jsem rozmazlená hysterka.
So I told him he's a deranged Albanian and he should take a taxi.
Tak jsem mu řekla, že je pomatený Albánec a ať si jede taxíkem.
Stehno completely changed my view of social interaction.
Stehno mi úplně změnil pohled na společenskou interakci.
It would do you good too.
Taky by vám prospěl.
And why do you think?
A proč myslíte?
Your eternal conflicts with your brother.
Ty vaše věčné konflikty s bratrem.
You handle them like an amateur.
Vždyť je řešíte jako amatér.
Even Stehno is no match for Ozzak.
Na Ozzáka je i Stehno krátkej.
Stehno can handle the impossible.
Stehno zvládne i nemožné.
Today they accepted my complaint at the Vietnamese market.
Dneska mi uznali reklamaci na vietnamské tržnici.
I don't believe that.
To tak tomu nevěřím.
But yes.
Ale ano.
All it took was a little controlled aggression.
Stačilo použít trochu řízené agrese.
What's that?
To je co?
You do it like this.
To se dělá takhle.
You look them in the eye and say very calmly.
Podíváte se mu do očí a řeknete úplně klidně.
If you keep pretending you don't speak Czech, I'll set fire to your stand.
Jestli budeš dál dělat, že neumíš česky, podpálím ti stánek.
He gave me my money back and threw in a towel with Sandokan on it.
Vrátil mi peníze a k tomu mi dal ručník se Sandokanem.
Fine, so what does Stehno say I'm doing wrong?
Dobře, tak co teda podle Stehna dělám špatně?
Well, when he does something wrong, you turn red and start yelling.
No, když něco provede, zrudnete a začnete řvát.
Ozzak!
Ozzáku!
And that's wrong?
A to je špatně?
Yes!
Jo!
Stehno says, he who shrieks, won't convince.
Stehno říká, ten, kdo ječí, nepřesvědčí.
Be firm, yes, but don't forget to hear him out.
Buďte důrazní, to ano, ale nezapomeňte ho vyslechnout.
Explain where he went wrong and back your arguments with a threat.
Vysvětlete mu, v čem udělal chybu a svoje argumenty podpořte výhrůžkou.
But careful, you must be able to follow through, otherwise the conflict will repeat.
Ale pozor, musíte být schopen ji splnit, jinak se bude konflikt opakovat.
Ozzak, where have you been?
Ozzáku, kde jsi byl?
Work starts at 8:30, it's already noon.
Pracovní doba začíná v 8.30, teď už je poledne.
At the Badger!
U Jezevce!
Simona tapped a dark one and we held a minute of silence for the deceased.
Simona narazila černý a drželi jsme za nebožtíka minutu ticha.
I managed to down three.
Stačil jsem vypít tři.
I told you that if you don't follow work hours, I'll stop paying your tab at the Badger.
Říkal jsem ti, že jestli nebudeš dodržovat pracovní dobu, přestanu za tebe platit útratu u Jezevce.
To me, sure, but you wouldn't say that to Simona's face, would you?
O mně jo, ale Simoně bys to do očí neřekl, co?
Ozzak...
Ozzáku...
Fine, so you'll cover for Marcelka this afternoon.
Dobře, takže za Marcelku vezmeš odpoledne.
Unfortunately that won't work.
No to bohužel nepůjde.
I gotta run.
Musím běžet.
And what's so important that you have to do?
A co máš tak důležitýho na práci?
I'm arranging the funeral.
Zařizuju fůnus.
Libal told him they'll keep Prase in the cooler until Monday at most.
Líbal mu řekl, že Prasete ho nechá v chlaďáku maximálně do pondělí.
After that the health inspector comes.
Potom mu přijde hygiena.
Yeah, and I told the guys we'd pay for the funeral.
Jo, a kámošům jsem řekl, že ten pohřeb zaplatíme.
He was family after all, right?
Byl to přece brácha, ne?
Ozzak!
Ozzáku!
Antigone must have really loved her brother to risk her neck for him.
Antigona musela mít toho svýho bráchu ráda, když kvůli němu nasadila krk.
I wonder what she would have done if her brother was Ozzak.
To by mě zajímalo, co by dělala, kdyby měla za bráchu Ozzáka.
What did he do?
Co provedl?
He dragged a stranger into our family.
Zatáhl nám do rodiny cizího chlapa.
Dad was furious.
Táta zuřil.
That's how furious Mom was when I brought home a stray kitten.
Takhle máma zuřila, když jsem přinesla domů cizí koťátko.
It was gone the next day.
Druhý den bylo pryč.
I sometimes think she flushed it down the toilet.
Říkám si, že ho možná spláchla do záchodu.
She didn't.
Nespláchla.
How do you know?
Jak to víš?
Well, let's not get into the details, but maybe you could try again.
No, nebudeme zacházet do podrobností, ale možná bys to mohla zkusit znova.
Sycak is already out of the house.
Syčák už je z domu.
Lunch again.
Zase oběd.
What are you pouting about?
Co se ofrňuješ?
Fat noodles again.
Ještě ty tlustý nudle.
I know you're gonna just pick at it again.
Vím ne, že se v tom zase budeš šťípat.
Auntie, are you also mourning that Prase guy?
Teto, ty taky držíš smutek za toho Prasete?
Of course, he was a great guy.
No jasně, byl to skvělej chlap.
That's what Ozzak says too.
To říká Ozzák taky.
You don't remember him?
Ty si ho nepamatuješ?
No.
Ne.
Even though he practically raised you?
A když tě prakticky vychoval?
Really?
Fakt?
Of course.
No jasně.
Probably Sasa and Lexa too.
Sašu s Lexou nejspíš taky.
Whenever I came home, they were fed, washed and in bed, so...
Vždycky, když jsem se vrátila domů, byli najedený, umytý a v posteli, takže...
Either the building manager or Prase.
Buď správcová nebo Prase.
Wasn't he the guy who blew his nose into my sock?
Nebyl to ten chlápek, co mi smrkal do ponožky?
Of course.
No jasně.
Poor guy.
Chudák.
He was allergic to baby powder.
Měl alergii na dětskej zásyp.
But it's impossible that you don't remember him.
Ale to není možné, abys si na něj nepamatovala.
Really, not a clue.
No fakt, ani ťuk.
Whenever Tomas went on tour, you were here with Prase and Ozzak all the time.
Vždycky, když Tomáš odjel na turné, tak jsi tady byla s Prasetem a Ozzákem pečená a vařená.
Prase even made you a play corner under the tap, packed with toys.
Dokonce ti Prase udělal dětskej koutek pod pípou, byl úplně narvaný hračkama.
So Ozzak bought me toys?
Jako Ozzák mi kupoval hračky?
No, they made them for you.
Ne, vyráběli ti je.
You absolutely loved that five-liter jar with the pickled sausage.
Tu pětilitrovou s utopencem jsi úplně milovala.
You played aquarium with it all day long.
No celý dny jsi s ní hrála na akvárium.
No, that's nonsense, because I clearly remember having a real aquarium.
Ne, to je blbost, protože já si jasně pamatuju, že jsem měla opravdický akvárium.
Really?
Jo?
Yeah, I had two fish in it, they were called Little Sausage and Smoked Meat.
Jo, měla jsem tam dvě rybičky, jmenovaly se Špekáček a Uzenka.
But wait, I remember clearly they were fish, they had little fins.
Ale teď já si dobře pamatuju, že to byly ryby, měly ploutvičky.
That was the onion garnish.
To byla cibulka.
Simona, we need to talk.
Simono, musíme si promluvit.
Go ahead, vent, I'm used to it.
Jen si ulev, já jsem zvyklá.
So I went to the registry office and guess what, Prase is actually registered as Ozzak's and my brother.
Tak jsem byl na matrice a představ si, Prase je tam fakt zapsaný jako Ozzákův a můj bratr.
You could always count on Houba.
Na Houbu byl vždycky spoleh.
That's to be expected from him.
To se dalo od něj čekat.
But you know what really surprised me?
Ale víš, co mě fakt překvapilo?
Our sister is registered there too.
Že je tam taky zapsaná naše sestra.
Simona Bucek Pacovska.
Simona Buček Pacovská.
What were you trying to do?
Co jsi se o to jako snažila?
I figured if something happened to me and Libor was back in prison,
Říkala jsem si, že kdyby se mi něco stalo a Libor byl zase v lochu,
you could take care of the kids.
tak by ses mohl postarat o děcka.
What?
Cože?
And seeing how you treat your dead brother, I wouldn't even entrust them to you.
A když vidím, jak se chováš k mrtvýmu bráchovi, tak bych ti je ani nesvěřila.
If I hear one more time that Prase was my brother, I won't be held responsible!
Ještě jednou uslyším, že Prase byl můj bratr, tak za sebe neručím!
You should be proud.
Měl bys být hrdej.
Are you kidding me?
To si děláš srandu?
He was flawless.
Neměl chybu.
Except for the name.
Akorát to jméno.
When I was young I married him, but I didn't want to be called Mrs. Prase.
Za mlada jsem si ho vzala, ale nechtěla jsem se jmenovat Prasová.
Right.
Jo.
Could you sign this for me?
Mohl bys mi tohle podepsat?
What is it?
Co to je?
Material liability?
Hmotná odpovědnost?
I need to cover myself in case something gets broken at the party.
Musím se pojistit, kdyby se na tom mejdanu něco rozbilo.
Ozzak invited all his old buddies.
Ozzák pozval všechny starý kámoše.
And how's he planning to pay for it?
A z čeho to chce jako platit?
What do you mean?
Jak z čeho?
Same as always.
Jako vždycky.
What is it?
Co je?
I'm not paying for anything.
Já nebudu platit nic.
You want to be cheap about a dead person.
Ty chceš šetřit na mrtvým člověku.
Penny-pinching on your own family like this.
Takhle škudlit na vlastní rodině.
As for the family, for tomorrow get me five bottles of rum ready.
Co se týče té rodiny, na zítra mi koukej nachystat pět flašek rumu.
Well, that's more like it.
No, to už je lepší.
Are you sure about the rum?
A jsi si jistý tím rumem?
Prase used to say rum is a woman's drink, that real men drink draft spirits.
Prase říkal, že to je babský pití, že pro chlapa je vyčepní lihovina.
That rum is for the registry office.
Ten rum nesu na matriku.
Houbova has gotten quite ambitious.
Houbová se nějak rozjela.
So let's recap.
Takže si to zrekapitulujeme.
Hop wreaths, peony flowers, glass coffin.
Věnce chmelové, květiny pivoňky, rakev skleněná.
With a handle.
S uchem.
And then there's your request for the deceased to be accompanied on his last journey by the band Brutus.
A pak je tady váš požadavek, aby zesnulého doprovodila na poslední cestě skupina Brutus.
Unfortunately that's not possible.
To bohužel není možné.
Why?
Proč?
For these purposes we have a contracted trained singer, Mrs. Marta.
Pro tyto účely máme kontraktovánu školenou pěvkyni, paní Martu.
She's a true artist, a beautiful alto.
Je to opravdová umělkyně, překrásný alt.
And the director's wife.
A manželka pana ředitele.
But Prase would have wanted the Brutus guys.
A Prase by chtěl brutusáky.
I tried to explain this to the director.
Já jsem se to snažil panu řediteli vysvětlit.
His decision stands.
Na jeho rozhodnutí se nic nemění.
However, he unofficially suggested that if you contact Mrs. Marta directly and she agrees to learn the song "Let's Get Drunk" instead of her favorite...
Nicméně mi neoficiálně naznačil, že pokud budete kontaktovat přímo paní Martu a ona se uvolí píseň Opijem se, opijem se, nacvičit místo své oblíbené...
The Lord Is My Shepherd.
Hospodin jest můj pastýř.
He won't object either.
Nebude nic namítat ani on.
Mrs. Marta has considerable influence over the agency.
Paní Marta má na chod agentury značný vliv.
But that's just my private observation.
Ale to je jaksi jenom moje soukromá poznámka.
Bro, quickly say goodbye to your pal here, we need to talk.
Brácho, rychle se tady rozluč s tím svým kumpánem, musíme si promluvit.
This is Mr. Tichy from the funeral home.
To je pan Tichý z pohřební služby.
Hello.
Dobrý den.
And why is he dressed like Mitch Buchannon?
A proč je oblečený jako Mitch Buchanan?
The director insists on it.
Pan ředitel na tom trvá.
The company motto is the Mona Lisa.
Firemním heslem je Mona Lisa.
Our reward is a smile on the faces of the bereaved.
Naší odměnou je úsměv na tváři pozůstalých.
And according to him, black unnecessarily depresses the mourners.
A černá barva podle něj truchlící zbytečně deprimuje.
And what do you want here?
A co tady chcete?
I'm discussing the funeral details of your brother with your brother here.
No právě tady s vaším bratrem dohaduji podrobnosti pohřbu vašeho bratra.
That's not my brother.
To není můj bratr.
You're not his brother?
Vy nejste jeho bratr?
Of course I am.
No jasný, že jsem.
The other one.
Ten druhej.
Damn it, bro.
Sakra brácho.
But you are the brother of the deceased?
Ale vy jste bratr zesnulého?
Sure, but not for long.
No jistě, ale dlouho nebudu.
Tomorrow I'm going to Houba and this whole registry circus ends.
Zítra jdu za Houbou a celá ta matriční šaškárna skončí.
And I won't pay for the funeral, or the reception, or anything.
Jo, a nebudu platit ani pohřeb, ani hostinu, ani nic.
After everything Prase did for us?
Po všem, co pro nás Prase udělal, jo?
Yeah, so what?
Jo, a co?
Lots of things.
Spoustu věcí.
Name one.
Řekni jedinou.
Fine, as you wish.
Dobře, jak chceš.
Remember when I brought Ivuska from kindergarten and she was soaking wet?
Pamatuješ, jak jsem přivedl Ivušku ze školky a byla celá mokrá?
I said it was raining?
Říkal jsem, že pršelo?
Yeah.
No.
Well it wasn't raining!
Tak nepršelo!
Prase pulled her out of the fountain she fell into while fishing for my beer money.
Prase ji vytáhl z kašny, kam spadla, když mi lovila drobný na pivo.
Ozzak!
Ozzáku!
I'll take my leave now.
Já se s dovolením rozloučím.
I'm sure you'll want to cope with your grief in private.
Jistě se budete chtít se svým žalem vyrovnat v soukromí.
Five bottles of rum will cure my grief.
Můj žal vyléčí pět flašek rumu.
Man.
Chlape.
This isn't a book, this is a madhouse.
To není knížka, to je cvokhaus.
For kids it's actually quite interesting.
Dětem je to docela zajímavý.
Interesting?
Zajímavý?
It's not normal.
Vždyť to není normální.
Her dad is also her brother.
Její fotr je zároveň její brácha.
That confuses me a little too.
To mě taky trochu mate.
It only confuses you a little?
Tebe to jenom trochu mate?
Yeah.
No.
But mostly I'm confused about why Antigone buries the brother who isn't her father when she knows it's forbidden.
Ale hlavně mě mate, proč ta Antigona pohřbí toho bratra, co není její otec, když ví, že to má zakázaný?
Wait, that's the one thing I understand, it's written there.
Moment, tomu jedinému rozumím, to je tam napsaný.
Because he'd otherwise never find peace.
Protože by jinak nenašel klid.
But that's his punishment, he attacked their city.
No ale to je právě ten jeho trest, vždyť on napadnul to jejich město.
I don't get why Antigone has such a problem burying her brother.
Já nechápu, proč má ta Antigona takovej problém zahrabat bráchu.
Shut up.
Zavři.
Why does she make such a fuss about it?
Proč s tím dělá takovou vědu?
Probably because it's forbidden.
Asi proto, že to má zakázaný.
But you'd bury me without hesitation, right?
No ale ty bys mě zahrabala bez řečí, že jo?
No.
Ne.
Why not?
Proč?
Well, if it was forbidden.
No kdybych to měla zakázaný.
But if I needed it, you'd bury me, right?
No ale kdybych to potřeboval, tak bys mě zahrabala, ne?
No.
Ne.
Sis, cut it out.
Ségra, neser.
Lexa, stop it.
Lexo, nech toho.
When you need burying, come to me.
Když budeš potřebovat zahrabat, stav se u mě.
See, sis?
Ségra, vidíš?
Would you really bury him?
Ty bys ho fakt zahrabala?
Anytime.
Kdykoliv.
Even if the president forbade it?
I kdyby ti to zakázal prezident?
And why would the president forbid her?
A proč by jí to měl zakazovat prezident?
I don't know, what if you attacked Prague.
No já nevím, kdybys třeba napadnul Prahu.
Lexa could never pull that off.
To by Lexa nikdy nezvládl.
What are you talking about?
Co kecáš?
Easy.
Klidně.
And why would you do that?
A proč bys to jako dělal?
If it pissed me off.
Kdyby mě nasrala.
Lexa, you said the same about Horacek.
Lexo, to jsi o Horáčkovi říkal taky.
He hasn't pissed me off yet.
Ten mě ještě nenasral.
Not even when he stuck a note on your back saying "king of all queers" yesterday?
Ani když ti včera na záda nalepil lísteček všech teploušů král?
Lexa, some hero you are.
Lexo, ty jsi teda hrdina.
I'm not starting anything when I know you wouldn't even bury me.
Já nebudu nic rozjíždět, když vím, že bys mě pak ani nezahrabala.
Hey, you really wouldn't bury him?
Hele, ty bys ho fakt nezahrabala?
I don't know, it's tough.
Když já nevím, to je těžký.
We should probably bury relatives, right?
Příbuzný bysme asi měli zahrabávat, viď?
Relatives especially.
Příbuzný hlavně.
So what about the burying?
Tak jak je to s tím zahrabáváním?
Well, I'd bury him if it wasn't forbidden.
No, já bych ho zahrabala, kdybych to neměla zakázaný.
Who's forbidding you?
Kdo ti to zakazuje?
The president.
Prezident.
What?
Cože?
He's not forbidding me now, but if he did, what could I do?
No teď mi to nezakazuje, ale kdyby mi to zakázal, tak co bych mohla dělat?
Why would the president forbid you from burying Lexa?
Proč by ti měl prezident zakazovat zahrabávat Lexu?
If I attacked Prague.
Kdybych napadnul Prahu.
Lexa, you're not planning to do something stupid, are you?
Lexo, nechystáš se provést nějakou blbost, že ne?
Not yet.
Zatím ne.
Good.
Fajn.
Now listen carefully, I won't repeat this twice.
Teď mě dobře poslouchejte, nebudu to opakovat dvakrát.
Don't get into big stuff, leave that to politicians.
Do velkých věcí se nepouštějte, to nechte politikům.
Stick to smaller things.
Dělejte menší.
Like Uncle Horvat.
Jako strejda Horvát.
There's no shame in it and you can still make a buck.
V tom není žádná ostuda a taky se na tom dá něco trhnout.
Got it?
Jasný?
So, burying is allowed, but watch out for the president, got it?
Takže, zahrabávání si povolíte a na prezidenta bacha, jasný?
What?
Co?
Why watch the president?
Proč na prezidenta?
Hello.
Dobrý den.
Say hello.
Pozdrav.
What do you want?
Co chceš?
I just came to let you know she's no longer my sister.
Přišel jsem jen, abys věděla, že už není moje sestra.
I went to the registry office.
Byl jsem na matrice.
What a relief.
To se mi ulevilo.
Wait, what do you mean?
Počkej, jak to myslíš?
If you hadn't gone, I'd have had to go myself.
Kdybys tam nešel, musela bych tam sama.
Well, I'm surprised you're being so reasonable.
No, to mě překvapuje, že jsi taková rozumná.
Could you pay Ozzak's tab?
Mohl bys mi zaplatit za Ozzáka?
But it's only the fourth, right?
Vždyť je teprve čtvrtý, jo?
Just in case.
Pro jistotu.
Wait, just in case?
Počkej, jak pro jistotu?
How do I know if tomorrow Ozzak won't stop seeming like a good enough brother too?
Jak mám vědět, jestli ti zítra nepřestane připadat jako dost dobrej brácha i Ozzák.
Good Lord, what's gotten into all of you?
Proboha, co to do vás všech vjelo?
Fine, a man died, it's sad, I get it.
Dobře, umřel člověk, je to smutný, jasný.
He was your friend, you loved him.
Byl to váš kamarád, měli jste ho rádi.
But for me he was a complete stranger, you understand?
Ale pro mě to byl úplně cizí člověk, chápeš?
You can say that after everything he did for you.
Tohle můžeš říct po tom všem, co pro tebe udělal.
And what did he do for me?
A co pro mě udělal?
And who do you think went to Ozzak and told him you're all alone with a little girl, so he should get a decent job and come help you?
A kdo myslíš, že šel za Ozzákem a řekl mu, že jsi zůstal sám s malou holkou, tak ať si najde slušný zaměstnání a kouká ti přijít pomoct?
Prase?
Prase?
Well, who else?
No, kdo jinej?
Do you know why Ozzak had Prase registered as family?
Ty nevíš, proč nechal Ozzák zapsat Prasete jako příbuznýho?
To annoy me, probably.
No, aby mě naštval nejspíš.
No, so Prase could pick up Iva from kindergarten.
Ne, aby mohl Prase vyzvedávat Ivu ze školky.
What?
Cože?
Well, occasionally, you know.
No, občas, víš, ne?
Yeah.
No.
Since then Ozzak was afraid she might fall into something again, so Prase would pick her up.
No tak od té doby se Ozzák bál, že by mu mohla zase někam spadnout, tak ji vyzvedával Prase.
He'd always bring her here and from here Ozzak would walk her home.
Vždycky ji přivedl sem a odsaď už ji Ozzák vedl domů.
And why didn't you tell me?
A proč jste mi to neřekli?
I could have found a babysitter.
Mohl jsem si najít paní na hlídání.
And you wouldn't be ashamed?
A to by ses nestyděl?
Entrusting a child to a stranger?
Svěřit dítě cizímu člověku?
Hello.
Dobrý den.
Are you having a good day?
Máte ten pocit?
Certainly.
Jistě.
The sun is shining, clear blue sky, lilies are blooming.
Svítí slunce, modrojasná obloha, kvetou lilie.
Is Mr. Pacovsky here?
Je zde pan Pacovský?
Why do you ask?
Proč se ptáte?
Where I come from, answering a question with a question is considered pathetic.
Tam, odkud přicházím, je odpovídat na otázku otázkou považováno za ubohé.
Big deal.
To je toho.
Trivialization won't work on me.
S bagatelizací si na mě nepřijdete.
I'm just trying to find out who you are.
Já se jen snažím zjistit, kdo jste.
And what business is it of yours?
A co je vám do toho?
I always do that when I see a suspicious individual.
Dělám to vždycky, když vidím podezřelé individuum.
That was an insult.
To byla urážka.
Yes.
Ano.
I apologize.
Omlouvám se.
Let's start over.
Začneme znova.
Very well.
Dobrá.
Hello.
Dobrý den.
Is Mr. Pacovsky here, please?
Je prosím přítomen pan Pacovský?
Why do you ask?
Proč se ptáte?
You're answering with a question again.
Zase odpovídáte otázkou.
Big deal.
Vy naděláte.
May I know your name?
Mohu znát vaše jméno?
I won't stand for this confrontational style.
Tenhle konfrontační styl si vyprošuji.
You're the one who started this confrontational style.
Tenhle konfrontační styl jste zahájila vy.
Don't interrupt me.
Neskákejte mi do řeči.
I'm leaving.
Odcházím.
I'm not wasting my time with some shrieking harpy.
Já tady nebudu ztrácet čas s nějakou uječenou fúrií.
That was an insult.
To byla urážka.
And that was a mistake.
A to byla chyba.
Would you like to add anything?
Chcete k tomu ještě něco dodat?
No.
Ne.
So now you're going to apologize nicely.
Takže, teď se mi pěkně omluvíte.
Otherwise I'll slam you to the ground right here.
Jinak tady s vámi švihnu o zem.
That was a mistake.
Tohle byla chyba.
You're using a threat you can't follow through on.
Používáte výhrůžku, kterou nejste schopna splnit.
Stehno doesn't teach this, but two years of judo aren't forgotten.
Tohle Stehno sice neučí, ale dva roky džuda se nezapomínají.
Wait, you know Dr. Stehno?
Cože, vy znáte doktora Stehna?
Of course.
Samozřejmě.
But he's my guru, I've been studying with him for ten years.
Ale to je můj guru, já už se u něj učím deset let.
I'm just a beginner.
Já teprve začínám.
But you've got talent.
Ale jste talent.
What type are you?
Jaký jste typ?
I started as a banana, but I'm already a cucumber.
Začínal jsem jako banán, ale už jsem okurka.
Kohlrabi.
Kedlubna.
How did you manage that?
Jak jste to dokázal?
I also took the unbearable assertiveness course.
Udělal jsem si ještě kurz těžkosnesitelné asertivity.
I see.
Aha.
So where is Mr. Pacovsky?
Takže kde je pan Pacovský?
Why do you ask?
Proč se ptáte?
I came to inform him that we're a funeral home, not a charity.
No, přišel jsem mu oznámit, že jsme pohřební a nikoli dobročinný ústav.
Big deal.
To je toho.
Trivialization?
Bagatelizace?
I had no idea he sent so many.
Jsem vůbec netušila, že jich poslal tolik.
It was his dream during communism, you know.
To byl totiž za totality jeho sen, víš?
When freedom comes, return all the empty bottles, go abroad and taste every beer in the world.
Až přijde svoboda, vrátit všechny prázdný flašky, vyjet ven a ochutnat všechny piva na světě.
And Prase did it.
A Prase to dokázal.
France, champagne.
Francie, šampaň.
The beer here is light, sweet and they sell it in 700ml bottles with a cork.
Pivo je zde světlé, sladké a prodávají ho v sedmičkách s korkovým špuntem.
I'm having a great time.
Mám se skvěle.
Kisses, Ozzak.
Pusu, Ozzák.
Prase.
Prase.
You really don't remember him?
Vážně si na něj nepamatuješ?
Not a clue.
Ani ťuk.
But what about this?
Ale a co tohle?
That is, I know that.
To je, to znám.
Of course, you painted it.
No podej, když to malovala.
That's us?
To jsme my?
Sure, you painted it when he left.
No jistě, namalovala sis to, když odjel.
You missed him terribly.
Strašně se ti stýskalo.
Wait, wait, I remember something.
Moment, moment, já si něco pamatuju.
We went to see him off.
Šli jsme ho vyprovázet.
I waved for a really long time and then my arm hurt.
Strašně dlouho jsem mávala a pak mě bolela ruka.
Because nothing stopped him for five hours, even though we were using you as bait.
No protože mu pět hodin nic nezastavilo, i když jsme tě používali jako návnadu.
But he said he'd be right back, that he was just going to Zatec to check on the hops.
Ale říkal, že se hned vrátí, že jede jenom do Žatce zkontrolovat, jak roste chmel.
He fibbed a little, otherwise you wouldn't have stopped crying.
To trochu kecal, jinak bys nepřestala brečet.
He always understood kids better than me.
On vždycky dětem rozuměl líp než já.
He said you'd be sad for a while, then it would pass quickly, that little kids are like that, and you'd soon forget him.
Říkal, že chvíli ti bude smutno, pak že to brzo přejde, že to malý děti takhle mají a že na něj brzo zapomeneš.
But he'd never forget you.
Ale on na tebe nikdy.
The funeral is tomorrow.
Ten pohřeb je zítra.
Somehow they worked it out with Dad.
Nějak se to s tátou domluvilo.
It won't be fancy, they say category C minus.
Nebude to žádná sláva, prý kategorie C mínus.
What's that?
A to je co?
Burlap sack, boxers, undershirt, sandals.
Jutový pytel, trenýrky, nátělník, sandály.
But he wouldn't mind.
Ale jemu by to nevadilo.
He dressed like that even in winter.
On takhle chodil i v zimě.
He was modest.
Byl skromnej.
I'll show you something.
Já ti něco ukážu.
For tomorrow.
Na zítra.
Oh, Ivuska.
No, Ivuško.
Won't Dad be mad?
Nebude se táta zlobit?
A brother has to be buried.
Brácha se přece musí zahrabat.
That's been known for thousands of years.
To už se ví tisíce let.
Hi, Ivuska.
Ahoj, Ivuško.
Well, you look nice.
No, tobě to sluší.
Thanks.
Dík.
You too.
Tobě taky.
Ozzak, can I really come even though I'm not family?
Ozzáku, já opravdu můžu jít, i když nejsem z rodiny?
Sure, the more women in black, the better.
No jasně, čím víc ženských v černým, tím líp.
Prase loved looking at them.
Prase se na ně dívat rád.
They reminded him of waitresses.
Připomínaly mu servírky.
Right folks, everything's ready.
Tak panstvo, všechno připraveno.
Mrs. Marta has been warming up since morning.
Paní Marta od rána ladí formu.
She's had two bottles of wine already, so she's getting quite tolerant.
Už má v sobě dvě lahve vína, takže začíná být hodně tolerantní.
Just a small thing to set the mood.
Ještě taková maličkost pro navození atmosféry.
I wouldn't do this, but the boss insists.
No já bych to nedělal, ale šéf na tom trvá.
We're supposed to put these on now?
To si jako máme nasadit už teď?
Do you have a problem with that?
Máte s tím problém?
Big deal.
Co vy naděláte.
I'll kick you into a ball.
Skopnu vás do kulatá.
And I'll roll you away.
A já vás dokoulím.
Fine.
Dobrý.
All right, bro, if you really haven't changed your mind.
Dobře, brácho, jestli jsi to vážně nerozmyslel.
I don't know him that well.
Zas tak dobře ho neznám.
Mom, so we painted those signs for nothing.
Mambo, tak jsme ty cedule malovali zbytečně.
What signs?
Jaký cedule?
So?
Tak co?
How was the funeral?
Jaký byl pohřeb?
Unbelievable.
Neuvěřitelný.
Three hundred people.
Třista lidí.
And Mrs. Marta?
A ta paní Marta?
Man, what an old cobra.
Ty jo, taková stará kobra.
She rocked it with the Brutus songs, man.
S těma brutusákama to rozjela, člověče.
By the chorus the whole crematorium was moshing.
Při refrénu už pogovalo celý krematorium.
And then the wreaths started catching fire.
A potom začaly hořet věnce.
I cried like a baby.
Já brečel jak malý dítě.
So what brings you to the Badger?
No a co tě nesežere Jezevce?
I needed to ask you something.
Potřeboval jsem se na něco zeptat.
Yeah?
No?
You wouldn't happen to have any idea who the mysterious benefactor is who ended up paying for Prase's A-plus funeral, including the glass coffin with handle?
Nemáš náhodou tušení, kdo by mohl být ten neznámej dobrodinec, který Prasemu zaplatil nakonec pohřeb A plus, včetně skleněný rakve s uchem?
No.
Ne.
Mrs. Marta let it slip after her third bottle.
Paní Marta se po třetí flašce prořekla.
Oh.
Ach.
Thanks.
Dík.
You're a brother.
Jseš brácha.
Yeah.
No.
Come on, stop it, you're the king of all queers after all.
Prosím tě, nech toho, jsi přece všech teploušů král.
So you really are going to stay brothers.
Tak jdeš vlastně vrátit bráchy.
I hope you're not dipping into Ozzak's savings too, are you?
Nesáhnu se náhodou i Ozzákovi na vejno, co?
Prase wouldn't like that.
To by se Prasemu nelíbilo.
No, I had something set aside for a funeral.
Ne, měl jsem něco stranou na pohřeb.
For your own?
Na svůj?
Yeah.
No.
Wow.
Ty jo.
Well bro, if you kick the bucket before you save up again, I'll sell the coasters.
Teda brácho, kdyby to s tebou fláklo, než si znova našetříš, prodám tácky.
So I really am a brother.
Jako že jsem brácha.
Well, thanks.
No dík.
Things are probably getting started at Simona's.
U Simony už se to asi rozjíždí.
Feel like hitting the town?
Neměl bys chuť vyrazit si z kopýtka?
Let's pig out like Prase.
Požerem se jako Prase.
So, to brotherhood.
Tak, na bratrství.
And nothing for little sister?
A sestřička nic?
I'm putting it on your tab, okay?
Píšu to na tebe, jo?
No, he can't be short on cash right now.
Ne, on to nemůže mít teď s prachama.
Add it on, right?
Připíšu, ne?
Man, bro.
Ty jo, brácho.
You talk just like Prase.
Ty mluvíš jako Prase.
One more round then.
Tak ještě jednou.